---
title: "GIST 메일로 로그인 이용약관"
date: 2025-05-20
---

{{<alert type="info">}}
“인포팀”은 이 이용약관을 개정하는 경우 시행 7일 전부터 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.
{{</alert>}}
{{<alert type="info">}}
본 방침은 2025년 5월 20일부터 시행됩니다.
{{</alert>}}

# 제 1조 (목적)

\<GSA Infoteam>(이하 “인포팀”)은 교내 인증 서비스인 “GIST 메일로 로그인”(”idp.gistory.me” 이하 “서비스”)을 이용함에 있어 인포팀과 사용자(이하 “사용자”)의 권리, 의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.

# 제 2조 (약관의 효력 및 변경)

약관의 내용은 서비스 화면에 게시하거나 전자우편 등 기타의 방법으로 회원에게 통지함으로써 효력이 발생합니다.

본 약관은 “인포팀”의 합리적인 사유가 발생하는 경우 변경될 수 있으며, 변경될 때에는 변경 전 7일 전에 공지합니다.

사용자는 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 서비스 이용을 중단하고 회원 탈퇴를 할 수 있으며, 변경된 약관의 효력 발생일 이후의 계속적인 서비스 이용은 약관의 변경 사항에 동의한 것으로 간주됩니다.

# 제 3조 (용어정의)

1. “서비스”란 GIST 메일을 사용하여 인증 기능을 제공하는 웹 및 서버를 말합니다.
2. “인포팀”이란 본 서비스를 제공하는 주체입니다.
3. “사용자”란 서비스에 접속하여 본 약관에 따라 “인포팀”이 제공하는 서비스를 받는 회원을 말합니다.
4. “회원”이라 함은 서비스에 접속하여 개인정보처리방침 및 서비스 이용약관에 동의하여 로그인한 적이 있는 자로서, “인포팀”이 제공하는 서비스를 지속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
5. “연결된 서비스”란 “GIST 메일로 로그인”으로 로그인할 수 있는 모든 서비스를 지칭합니다.
6. “개발자”란 “GIST 메일로 로그인”과 “연결된 서비스”를 연동하는 주체입니다.

# 제 4조 (회원가입)

GIST 메일과 이름, 학번, 전화번호를 기반으로 회원가입 할 수 있으며, 회원가입 시에 본 약관 및 개인정보처리방침에 대한 동의를 거칩니다.

# 제 5조 (회원정보의 변경)

프로필 화면에서 회원 정보를 수정할 수 있으며, 악용을 방지하기 위해 메일과 이름의 변경은 제한 됩니다.

# 제 6조 (회원 탈퇴 및 자격 상실 등)

- “서비스”는 사용자가 원하면 회원 탈퇴를 할 수 있게끔 제공하고 있습니다.
- 사용자가 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우 “인포팀”은 회원 자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
  1. 서비스를 이용하며 법령 또는 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
- “인포팀”이 회원 자격을 상실시키는 경우에는 계정 이용을 정지시킵니다.

# 제 7조 (서비스의 제공 및 변경)

“GIST 메일로 로그인”이 제공하는 서비스는 다음과 같습니다.

1. 회원가입
2. 로그인
3. “연결된 서비스”에 정보 제공
4. “연결된 서비스” 추가하기

“GIST 메일로 로그인”이 제공하는 서비스는 언제든지 변경 될 수 있습니다.

# 제 8조 (서비스의 중단)

- 서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다. 다만, “인포팀”의 업무 상이나 기술상, 기타상의 이유로 서비스가 일시 중지될 수 있고, 또한 운영 상의 목적으로 서비스가 정한 기간에는 일시 중지될 수 있습니다.
- “인포팀”은 서비스의 변경, 중지로 발생하는 문제에 대해서는 어떠한 책임도 지지 않습니다.

# 제 9조 (사용자의 의무)

사용자는 다음 각 호의 행위를 하지 않아야 하며, 다음 행위를 함으로써 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 사용자에게 있습니다.

1. 타인의 정보 도용
2. 타인과 계정 정보 공유
3. “인포팀”의 동의 없이 영리를 목적으로 서비스를 사용하는 행위
4. 기타 불법적이거나 부당한 행위

# 제 10조 (인포팀의 의무)

- “인포팀”은 관련법과 본 약관에서 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위해 최선을 다하여 노력합니다.
- “인포팀”은 서비스와 관련한 사용자의 불만사항이 접수되는 경우 이를 빠른 시일 내에 처리하여야 하며, 즉시 처리가 곤란한 경우 그 사유와 처리 일정을 해당 회원에게 통지하여야 합니다.
- “인포팀”은 서비스 제공과 관련하여 알게 된 사용자의 개인정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설, 배포하지 않고, 이를 보호하기 위하여 노력합니다. 사용자의 개인정보보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 개인정보처리방침에 따릅니다.

# 제 11조 (면책조항)

- “인포팀”은 이용자가 서비스에 게재한 정보, 자료, 사실의 정확성, 신뢰성 등 그 내용에 관하여는 어떠한 책임을 부담하지 아니하고, 사용자는 자신의 책임 아래 서비스를 이용하며, 서비스를 이용하여 게시 또는 전송한 자료 등에 관하여 손해가 발생하거나 자료의 취사선택, 기타 서비스 이용과 관련하여 어떠한 불이익이 발생하더라도 이에 대한 모든 책임은 사용자에게 있습니다.
- 사용자가 제 9조, 기타 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 “인포팀”이 사용자 또는 제3자에 대하여 책임을 부담하게 되고, 이로써 “인포팀”에게 손해가 발생하게 되는 경우, 본 약관을 위반한 사용자는 “인포팀”에게 발생하는 모든 손해를 배상하여야 하며, “인포팀”의 책임이 면제됩니다.
- “인포팀”은 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
- “인포팀”은 사용자의 귀책 사유로 인한 사용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
- “인포팀”은 서비스와 관련하여 사용자에게 어떠한 손해가 발생하더라도 이에 대하여 책임을 지지 않습니다.
- “인포팀”은 사용자 간 또는 사용자와 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임을 지지 않습니다.
- “인포팀”은 “연결된 서비스”와 관련하여 발생한 문제에 대해서 책임을 지지 않습니다.
  - “개발자”는 “연결된 서비스”에서 “사용자”에게 불이익이 발생하지 않도록 할 책임이 있습니다.

# 제 12조 (약관의 개정)

“인포팀”이 약관을 개정할 경우에는 7일 이전에 공지합니다.

사용자는 변경된 약관에 거부할 권리가 있습니다. 사용자는 변경된 약관이 공지된 후 7일 이내에 회원 탈퇴를 통하여 거부의사를 표명할 수 있습니다. 만약 변경된 약관이 공지된 후 7일 이내에 거부의사를 표시하지 않는 경우에는 사용자가 변경된 약관에 동의하는 것으로 간주합니다.

# <부칙>

1. 본 약관은 2025년 5월 20일부터 시행됩니다.
