---
title: "GIST 메일로 로그인 개인정보처리방침"
date: 2023-08-14
---

{{<alert type="error">}}
이 개인정보처리방침은 대체되었습니다. [최신 개인정보처리방침]({{% ref "./250520.md" %}})을 참고해주세요.
{{</alert>}}

\<GSA Infoteam>(이하 “인포팀”)은 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 ‘GIST 메일로 로그인’ 서비스를 이용하는 사용자(이하 “사용자”)의 개인정보 보호 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 두고 있습니다.

{{<alert type="info">}}
“인포팀”은 이 개인정보처리방침을 개정하는 경우 시행 7일 전부터 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.
{{</alert>}}
{{<alert type="info">}}
본 방침은 2025년 5월 20일부터 시행됩니다.
{{</alert>}}

# 1. 개인정보처리방침

- 지스트대학 총학생회 산하 정보국 (이하 “학생회 정보국”)은 이용자의 동의를 기반으로 개인정보를 수집·이용 및 제공하고 있으며, 이용자의 권리 (개인정보 자기결정권)를 적극적으로 보장합니다.
- “학생회 정보국”은 정보통신서비스제공자가 준수하여야 하는 대한민국의 관계 법령 및 개인정보보호 규정, 가이드라인을 준수하고 있습니다.
- ‘개인정보 처리방침’이란 이용자의 소중한 개인정보를 보호함으로써 이용자가 안심하고 서비스를 이용할 수 있도록 개발 팀 및 관리인이 준수해야 할 지침을 의미합니다.
- 본 개인정보처리방침은 “학생회 정보국”이 제공하는 ‘GSA 통합 계정으로 로그인’ 서비스에 적용됩니다.
- ‘연결된 서비스’란 ‘GSA 통합 계정으로 로그인’으로 로그인할 수 있는 모든 서비스를 지칭합니다.

# 2. 개인정보의 처리 목적

- “학생회 정보국”은 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않으며, 이용 목적이 변경될 시에는 사전동의를 구할 예정입니다.
  - 서비스 제공
    - ‘GSA 통합 계정으로 로그인’으로 다른 서비스에 로그인할 수 있는 서비스 제공
  - 다른 서비스와의 연결
    - ‘GSA 통합 계정으로 로그인’ 서비스와 연결된 다른 서비스에의 개인정보 제공

# 3. 개인정보의 처리 및 보유 기간

- 회원 가입 시 또는 서비스 이용 과정에서 ‘GSA 통합 계정으로 로그인’을 통해 아래와 같은 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.
- 공개 범위는 곧 서비스를 이용하거나 관리하는 제3자가 본 개인정보를 제공받을 수 있는 범위를 지칭합니다.
- “학생회 정보국”은 이용자의 별도 동의가 있는 경우나 법령에 규정된 경우를 제외하고는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
- 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다.

| 정보          | 용도                                                          | 공개 범위                            |
| ------------- | ------------------------------------------------------------- | ------------------------------------ |
| GIST 메일주소 | GIST 재학생 인증, 인증 메일 및 연결된 서비스의 알림 메일 발신 | 공개하지 않음                        |
| 이름          | 연결된 서비스에서 이름 표기                                   | 연결된 서비스 이용자들에게 전체 공개 |
| 학번          |                                                               |                                      |
| 전화번호      | 연결된 서비스의 SMS 수신 기능 사용                            | 공개하지 않음                        |

# 3. 정보주체와 법정대리인의 권리•의무 및 그 행사방법

- 정보주체는 “학생회 정보국”에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
  1. 개인정보 열람요구
  2. 오류 등이 있을 경우 정정 요구
  3. 삭제요구
  4. 처리정지 요구
- “학생회 정보국”은 정보주체 권리에 따른 요구 시 요구자가 본인이거나 정당한 대리인인지 확인해야 합니다.

# 4. 개인정보의 파기

- 파기절차
  사용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 지체없이 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
- 파기기한
  사용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.

# 5. 개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 그 거부에 관한 사항

1. “학생회 정보국”은 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
2. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 사용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 사용자들의 컴퓨터 내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
   1. 쿠키의 사용 목적 : 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
   2. 쿠키의 설치•운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.
   3. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.

# 6. 개인정보 보호책임자

- “학생회 정보국”은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 사용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
  - 이름 : 이정우
  - 직책 : 프로젝트 관리자
  - 이메일 : wheel@gistory.me

# 7. 개인정보의 안전성 확보 조치

- “학생회 정보국”은 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
  - 관리적 조치 : 제한된 관리자에게만 접근 권한 허용
  - 기술적 조치 : 클라우드 서비스에서 제공하는 방화벽 등의 보안 기능 사용, 비정상적 접속 감지 및 기록, 인증 과정에서의 암호화

# 8. 개인정보처리방침의 변경

- 이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.
  - 공고일자 : 2023년 8월 14일
  - 시행일자 : 2023년 8월 14일
